오늘 영상은 뭐예요?
죄송해요. 진짜 까먹었어요.
그래도 재미있을 거예요.
정신 차리세요.
Scene 1: 고객 응대의 기본 / 고객 서비스 기본
죄송합니다.
네, 어서 오세요.
이 셔츠 보여 주세요.
네, 여기 있습니다.
감사합니다.
정말 좋네요.
네, 인기가 많아요.
이거 얼마예요?
3000엔입니다.
그렇군요.
다른 색상은 있어요?
네, 흰색과 검정이 있습니다.
흰색 보여 주세요.
네, 여기 있습니다.
예쁘네요.
사이즈는 뭐예요?
M사이즈입니다.
L사이즈는 있어요?
네, 있습니다.
잠시만 기다려 주세요.
부탁드립니다.
기다리셨습니다.
L사이즈입니다.
입어 봐도 돼요?
네, 저쪽으로 가세요.
감사합니다.
어떠세요?
딱 맞아요.
정말 잘 어울리시네요.
감사합니다.
이걸로 살게요.
카드로 계산할 수 있어요?
네, 가능합니다.
그럼 카드로 부탁드려요.
감사합니다.
3000엔입니다.
오늘 영상의 대본은 설명란과 탑 댓글에서 다운로드할 수 있어요. 다운로드 전에 댓글 부탁드려요!
Scene 2: 음식 고르는 법 / 뭐 먹을지 고르기
배고프네요.
그러게요.
뭐 좀 먹어요.
뭐 먹고 싶어요?
저는 고기가 먹고 싶어요.
그럼 저 가게는 어때요?
좋네요.
들어가요.
메뉴 보여 주세요.
네, 여기 있습니다.
감사합니다.
저는 햄버그로 할게요.
햄버그는 맛있어요?
네, 정말 맛있어요.
그럼 저도 햄버그로 할게요.
음료수는 뭐로 하시겠어요?
커피로 주세요.
저는 주스로 할게요.
죄송합니다.
주문 부탁드립니다.
햄버그 두 개 주세요.
커피 한 잔 주세요.
주스 한 잔 주세요.
이상입니다.
이 가게 처음이에요?
네, 처음이에요.
저는 자주 와요.
그래요? 다른 음식도 맛있어요?
네, 카레도 맛있어요.
다음에는 카레를 먹고 싶네요.
좋네요.
또 오자.
네, 그러자.
아, 음식이 나왔어요.
잘 먹겠습니다.
오늘 영상의 복습이 가능한 사이트 링크는 설명란과 탑 댓글에 있어요. *사이트는 예고 없이 삭제될 수 있습니다.
Scene 3: 컴퓨터 구매 대화 / 노트북 구매에 관한 대화
죄송합니다.
네, 어서 오세요.
컴퓨터를 보고 싶어요.
컴퓨터요.
이쪽으로 오세요.
감사합니다.
어떤 컴퓨터를 원하세요?
가볍고 작은 컴퓨터가 필요해요.
이건 어떠세요?
좋네요.
이건 어느 나라 컴퓨터예요?
일본 컴퓨터예요.
그렇군요.
얼마예요?
8만 엔이에요.
조금 비싸네요.
그럼 이건 어떠세요?
얼마예요?
5만 엔이에요.
싸네요.
네, 인기가 많아요.
색상은 검은색뿐이에요?
아니요, 흰색과 빨간색도 있어요.
빨간색 보여 주세요.
네, 잠시만 기다려 주세요.
부탁드립니다.
기다리셨습니다.
빨간색이에요.
예쁜 빨간색이네요.
네, 학생들에게 인기가 많아요.
무게는 어느 정도예요?
1킬로 정도예요.
정말 가벼워요.
좋네요.
이걸로 주세요.
감사합니다.
Scene 4: 주문 연습 / 음식 주문 연습
어서 오세요.
햄버거 하나 주세요.
네, 햄버거요.
그리고 감자튀김도 하나 주세요.
감자튀김 사이즈는 어떻게 하시겠어요?
S사이즈로 주세요.
알겠습니다.
음료수는 어떻게 하시겠어요?
콜라로 주세요.
콜라도 S사이즈로 드릴까요?
아니요. M사이즈로 주세요.
알겠습니다.
전부 얼마예요?
600엔입니다.
여기서 먹을게요.
알겠습니다.
아, 죄송한데요.
네, 뭐 도와드릴까요?
감자튀김을 M사이즈로 바꿔 주세요.
알겠습니다.
잠시만 기다려 주세요.
부탁드립니다.
기다리셨습니다.
700엔이 됩니다.
1000엔에서 계산해 주세요.
300엔 거스름돈입니다.
감사합니다.
영수증입니다.
상품은 저쪽에서 기다려 주세요.
네, 알겠습니다.
감사했습니다.
Scene 5: 졸업 후 진로 / 졸업 후 계획
이제 곧 졸업이네요.
그러게요.
정말 빠르네요.
졸업하고 나서 뭐 하실 거예요?
저는 대학에 갈 거예요.
그렇군요.
뭐 공부하실 거예요?
경제 공부를 할 거예요.
경제요?
어려울 것 같아요.
네.
하지만 미래를 위해서 공부할 거예요.
정말 훌륭하네요.
당신은 어떻게 하실 거예요?
저는 일할 거예요.
어디서 일하실 거예요?
여행사에서 일할 거예요.
좋네요.
여행 좋아하세요?
네.
정말 좋아해요.
어떤 일을 하실 거예요?
가이드 일을 할 거예요.
재미있겠네요.
네.
여러 나라 사람들을 만나고 싶어요.
영어도 잘하시잖아요.
감사합니다.
더 공부할 거예요.
서로 힘내요!
네.
화이팅합시다!
언젠가 당신의 투어에 꼭 가고 싶어요.
정말요?
정말 기뻐요.
꼭 안내해 주세요.
네.
약속할게요.
정말 기대돼요.
감사합니다.
Scene 6: 진로 상담과 대학 선택
선생님, 지금 괜찮으세요?
네, 무슨 일이세요?
진로에 대해 상담하고 싶어요.
좋아요. 이쪽으로 오세요.
감사합니다.
실례합니다.
무슨 일이 있나요?
대학에 가고 싶어요.
그래요? 어느 대학요?
도쿄대학교에 가고 싶어요.
도쿄대학교요? 어렵겠네요.
네, 알고 있어요.
무엇을 공부하고 싶어요?
컴퓨터를 공부하고 싶어요.
좋네요. 수학은 잘하나요?
네, 좋아해요.
그거 참 좋네요.
그런데 일본어가 아직 서툴러요.
그렇군요. 더 공부해야겠네요.
네, 매일 세 시간씩 공부하고 있어요.
대단하네요. 계속 그렇게 해요.
감사합니다.
모르는 게 있으면 언제든지 물어보세요.
네, 잘 부탁드립니다.
한자 시험도 열심히 준비하세요.
네, 매일 써서 외울게요.
응원할게요.
감사합니다. 열심히 할게요.
그럼, 내일 봐요.
네, 안녕히 가세요.
Scene 7: 면접의 흐름
어서 오세요.
저, 아르바이트 면접을 보러 왔는데요.
기다리고 있었어요.
이쪽으로 오세요.
실례합니다.
앉으세요.
감사합니다.
이력서 좀 보여 주세요.
네, 여기 있습니다.
감사합니다.
성함이 어떻게 되세요?
저는 켄이라고 합니다.
켄 씨네요.
학생이세요?
네, 일본어 학교 학생입니다.
일본에는 언제 오셨나요?
작년 4월에 왔어요.
그렇군요.
일본어를 정말 잘하시네요.
감사합니다.
아르바이트 경험은 있으신가요?
네, 편의점에서 일한 적이 있어요.
그렇군요.
레스토랑은 처음이신가요?
네, 처음이에요.
요리를 할 줄 아세요?
네, 조금 할 수 있어요.
몇 요일에 출근할 수 있나요?
화요일, 목요일, 토요일에 출근할 수 있어요.
시간은 몇 시부터 몇 시까지 가능한가요?
오후 5시부터 10시까지예요.
알겠습니다.
결과는 내일 전화로 알려드리겠습니다.
네, 잘 부탁드립니다.
오늘 감사했습니다.
감사했습니다.
실례합니다.
Scene 8: 교토 사찰 탐방
이번 주말에 어디 가고 싶어요.
좋네요.
어디 가고 싶으세요?
좋은 장소 아세요?
교토는 어떠세요?
교토요?
좋네요.
고대 사찰이 정말 많아요.
사찰 보는 거 좋아해요.
그럼, 기요미즈데라를 추천해요.
기요미즈데라요?
어떤 곳이에요?
정말 크고 아름다운 사찰이에요.
그래요? 멀어요?
아니요. 역에서 버스로 15분 정도예요.
가까운 편이네요.
네. 경치도 정말 멋져요.
사진을 많이 찍고 싶어요.
봄에는 벚꽃이 정말 아름다워요.
좋네요.
음식은 맛있어요?
네. 말차 아이스크림이 정말 맛있어요.
저는 단 걸 정말 좋아해요.
그럼, 꼭 드셔보세요.
알겠습니다.
다른 추천 장소도 있나요?
선물 가게도 정말 많아요.
쇼핑도 하고 싶어요.
정말 즐거울 거예요.
알려주셔서 감사합니다.
아니에요. 잘 다녀오세요.
네. 주말이 정말 기대돼요.
나중에 이야기 들려주세요.
네. 꼭 들려드릴게요.
Scene 9: 길 안내
저기, 죄송한데요.
네, 무슨 일이세요?
길을 잃었어요.
어디 가시려고요?
시청에 가고 싶어요.
시청이요, 알겠습니다.
여기서 걸어서 10분 거리예요.
어떻게 가요?
이 길로 쭉 가세요.
쭉 가는 거죠?
네.
그리고 두 번째 신호등에서 오른쪽으로 도세요.
두 번째 신호등에서 오른쪽으로요.
맞아요.
그러면 왼쪽에 큰 흰색 건물이 보여요.
큰 흰색 건물 말이죠?
네.
그게 시청이에요.
알겠습니다.
근처에 우체국도 있어요.
우체국 옆인가요?
네.
우체국 오른쪽 옆이에요.
감사합니다.
아니요, 조심하세요.
아, 죄송한데요.
한 가지만 더 여쭤봐도 될까요?
네.
뭐가 궁금하세요?
근처에 편의점 있어요?
네.
저기 모퉁이에 있어요.
아, 보였어요.
감사합니다.
수분 잘 챙겨 드세요.
네.
네, 그럴게요.
조심하세요.
감사했습니다.
Scene 10: 만남 약속 대화 / 만날 때 쓰는 일본어 회화
여보세요, 지금 어디예요?
여보세요, 저는 지금 역 앞에 있어요.
북쪽 출구예요?
남쪽 출구예요?
음, 북쪽 출구예요.
저는 남쪽 출구에 있어요.
그래요? 어떻게 할까요?
제가 북쪽 출구로 갈게요.
죄송해요, 부탁드려요.
거기서 기다려 주세요.
네, 시계 아래에 있어요.
알겠어요. 금방 갈게요.
조심해서 오세요.
네. 아, 보였어요!
아, 오셨네요!
기다리셨습니다.
아니요, 저도 방금 왔어요.
영화 시간은 몇 시예요?
2시 반이에요.
아직 시간 있네요.
네. 점심 먹으러 갈까요?
좋네요.
뭐 먹고 싶어요?
저는 라면이 먹고 싶어요.
근처에 맛있는 라면집이 있어요.
정말요?
가요!
네, 여기 있습니다.
혼잡해요?
오늘은 한산할 것 같아요.
다행이네요.
자, 서두릅시다.
네.
Scene 1: 고객 응대의 기본 / 고객 서비스 기본
리스닝 테스트
죄송합니다.
すみません = 실례합니다 / 죄송합니다
리스닝 테스트
네, 어서 오세요.
いらっしゃいませ = 어서 오세요 (가게에)
리스닝 테스트
이 셔츠 보여 주세요.
Vてください = V해 주세요
見(み)せる = 보여주다
리스닝 테스트
네, 여기 있습니다.
どうぞ = 여기 있어요 / 어서
리스닝 테스트
감사합니다.
정말 좋네요.
いA + ですね = [형용사]네요, 그렇죠?
いい (좋다) ↔ 悪(わる)い (나쁘다)
리스닝 테스트
네, 인기가 많아요.
Nがあります = N이 있어요 / N이 있습니다
人気(にんき) = 인기
리스닝 테스트
이거 얼마예요?
これ + は + N + ですか = 이것이 N입니까?
いくら = 얼마
리스닝 테스트
3000엔입니다.
Nです = N입니다
円(えん) = 엔
리스닝 테스트
그렇군요.
そうですか = 그렇군요 / 그런가요
리스닝 테스트
다른 색상은 있어요?
Nはありますか = N이 있나요? / N이 있습니까?
他(ほか) = 다른 / 또 다른
色(いろ) = 색깔
리스닝 테스트
네, 흰색과 검정이 있습니다.
N1 と N2 = N1과 N2
白(しろ) (흰색) ↔ 黒(くろ) (검은색)
리스닝 테스트
흰색 보여 주세요.
N + を + 見(み)せてください = N을 보여주세요
리스닝 테스트
네, 여기 있습니다.
こちら = 이쪽 / 여기
리스닝 테스트
예쁘네요.
なA + ですね = [형용사]네요, 그렇죠?
きれい (예쁘다 / 깨끗하다) ↔ 汚(きたな)い (더럽다)
리스닝 테스트
사이즈는 뭐예요?
いくつですか = 몇 개입니까? / 몇 번입니까?
サイズ = 사이즈
いくつ = 몇 개 / 몇 번
리스닝 테스트
M사이즈입니다.
Nです = N입니다
리스닝 테스트
L사이즈는 있어요?
Nはありますか = N이 있나요? / N이 있습니까?
리스닝 테스트
네, 있습니다.
あります = 있어요 / 있습니다
리스닝 테스트
잠시만 기다려 주세요.
おV（ます形の語幹）ください = V해 주세요 (정중)
少々(しょうしょう) = 잠시 / 조금
待(ま)つ = 기다리다
리스닝 테스트
부탁드립니다.
お願(ねが)いします = 부탁드립니다
리스닝 테스트
기다리셨습니다.
お待(ま)たせしました = 기다리게 해서 죄송합니다
리스닝 테스트
L사이즈입니다.
Nです = N입니다
리스닝 테스트
입어 봐도 돼요?
Vて + もいいですか = V해도 됩니까?
着(き)る (입다) ↔ 脱(ぬ)ぐ (벗다)
리스닝 테스트
네, 저쪽으로 가세요.
N + へ + どうぞ = N으로 가세요 / 이쪽으로 오세요
あちら = 저쪽
리스닝 테스트
감사합니다.
어떠세요?
いかがですか = 어떠신가요?
いかが = 어떠하다
리스닝 테스트
딱 맞아요.
ちょうど + いA = 딱 [형용사] / 딱 맞아요
ちょうど = 딱 / 정확히
리스닝 테스트
정말 잘 어울리시네요.
よく + Vます = V를 잘해요
似合(にあ)う = 어울리다
리스닝 테스트
감사합니다.
이걸로 살게요.
これ + を + Vます = 이것을 V할게요
買(か)う (사다) ↔ 売(う)る (팔다)
리스닝 테스트
감사합니다.
카드로 계산할 수 있어요?
V（辞書形）こと + ができますか = V할 수 있나요?
カード = 카드
払(はら)う = 지불하다
리스닝 테스트
네, 가능합니다.
できます = 할 수 있어요
できる = 할 수 있다
리스닝 테스트
그럼 카드로 부탁드려요.
N + で + お願(ねが)いします = N으로 부탁드립니다
じゃあ = 그럼
리스닝 테스트
감사합니다.
3000엔입니다.
Nになります = N이 됩니다 / N입니다
Scene 2: 음식 고르는 법 / 뭐 먹을지 고르기
리스닝 테스트
배고프네요.
お腹(なか)がすく = 배가 고프다
お腹(なか) = 배
리스닝 테스트
그러게요.
뭐 좀 먹어요.
何(なに)か = 무언가
食(た)べる = 먹다
리스닝 테스트
뭐 먹고 싶어요?
Vたい = V하고 싶다
何(なに) = 무엇
리스닝 테스트
저는 고기가 먹고 싶어요.
Nが + Vたい = N을 V하고 싶다
肉(にく) = 고기
리스닝 테스트
그럼 저 가게는 어때요?
N + はどうですか = N은 어떠세요?
お店(みせ) = 가게 / 식당
리스닝 테스트
좋네요.
いい (좋다) ↔ 悪(わる)い (나쁘다)
리스닝 테스트
들어가요.
Vましょう = V합시다
入(はい)る (들어가다) ↔ 出(で)る (나가다)
리스닝 테스트
메뉴 보여 주세요.
Vてください = V해 주세요
見(み)せる = 보여주다
리스닝 테스트
네, 여기 있습니다.
どうぞ = 어서 / 여기 있어요
리스닝 테스트
감사합니다.
저는 햄버그로 할게요.
N + にする = N으로 하다 (결정)
ハンバーグ = 햄버그 스테이크
리스닝 테스트
햄버그는 맛있어요?
いA + ですか = [형용사]입니까?
おいしい (맛있다) ↔ まずい (맛없다)
리스닝 테스트
네, 정말 맛있어요.
とても + いA = 매우 [형용사]
とても = 매우
리스닝 테스트
그럼 저도 햄버그로 할게요.
N + も = N도
리스닝 테스트
음료수는 뭐로 하시겠어요?
N + にする = N으로 하다 (결정)
飲(の)み物(もの) (음료) ↔ 食(た)べ物(もの) (음식)
리스닝 테스트
커피로 주세요.
N + がいい = N이 좋아요 / N을 선호해요
コーヒー = 커피
리스닝 테스트
저는 주스로 할게요.
N + にする = N으로 하다 (결정)
ジュース = 주스
리스닝 테스트
죄송합니다.
주문 부탁드립니다.
N + をお願(ねが)いします = N을 부탁드립니다
注文(ちゅうもん) = 주문
리스닝 테스트
햄버그 두 개 주세요.
N + 을/를 + 수사(숫자) + 부탁합니다 = [숫자]만큼의 N을 주세요
두 개 = 두 개
리스닝 테스트
커피 한 잔 주세요.
N + 을/를 + 수사(숫자) + 부탁합니다 = [숫자]만큼의 N을 주세요
한 개 = 한 개
리스닝 테스트
주스 한 잔 주세요.
N + 을/를 + 수사(숫자) + 부탁합니다 = [숫자]만큼의 N을 주세요
리스닝 테스트
이상입니다.
이상입니다 = 이상이에요.
이상(이상/이 정도) ↔ 이하(이하)
리스닝 테스트
이 가게 처음이에요?
처음 = 처음이에요
처음(처음) ↔ 다시(다시)
리스닝 테스트
네, 처음이에요.
저는 자주 와요.
자주 + V = 자주 …해요
자주(자주) ↔ 가끔(가끔)
리스닝 테스트
그래요? 다른 음식도 맛있어요?
다른 + N = 다른 N
요리 = 요리/음식
리스닝 테스트
네, 카레도 맛있어요.
요 = [문장 끝 조사, 강조/단정]
카레 = 카레
리스닝 테스트
다음에는 카레를 먹고 싶네요.
다음은 = 다음에
다음 = 다음
리스닝 테스트
좋네요.
또 오자.
또 = 또
오다(오다) ↔ 가다(가다)
리스닝 테스트
네, 그러자.
그렇게 합시다 = 그렇게 해요.
리스닝 테스트
아, 음식이 나왔어요.
Vました = [동사의 정중 과거형]
리스닝 테스트
잘 먹겠습니다.
잘 먹겠습니다 = 식사 전 예의 표현
Scene 3: 컴퓨터 구매 대화 / 노트북 구매에 관한 대화
리스닝 테스트
죄송합니다.
죄송합니다 = 실례합니다
리스닝 테스트
네, 어서 오세요.
어서 오세요 = 환영합니다
리스닝 테스트
컴퓨터를 보고 싶어요.
V고 싶습니다 = …하고 싶어요
보다 = 보다
리스닝 테스트
컴퓨터요.
N + 이네요/네요 = N이죠, 맞죠?
리스닝 테스트
이쪽으로 오세요.
이쪽으로 오세요 = 이쪽으로 오십시오
이쪽 = 이쪽
리스닝 테스트
감사합니다.
감사합니다 = 정말 감사합니다
리스닝 테스트
어떤 컴퓨터를 원하세요?
어떤 + N + 을/를 원하세요? = 어떤 N을 원하세요?
어떤 = 어떤
리스닝 테스트
가볍고 작은 컴퓨터가 필요해요.
가볍고 작은 + N + 을/를 원해요 = 가볍고 작은 N을 원해요
가벼운(가벼운) ↔ 무거운(무거운)
작은(작은) ↔ 큰(큰)
리스닝 테스트
이건 어떠세요?
이건 어때요? = 이거 어때요?
어떻게 = 어떻게
리스닝 테스트
좋네요.
이건 어느 나라 컴퓨터예요?
이건 어디 + N + 이에요/예요? = 이거 어디 N이에요?
어디 = 어디
리스닝 테스트
일본 컴퓨터예요.
일본 + N + 이에요/예요 = 일본 N이에요
일본 = 일본
리스닝 테스트
그렇군요.
얼마예요?
얼마예요? = 얼마예요?
리스닝 테스트
8만 엔이에요.
8만 엔이에요 = 8만 엔이에요
리스닝 테스트
조금 비싸네요.
조금 비싸네요 = 좀 비싸네요
비싼(비싼) ↔ 싼(싼)
조금(조금) ↔ 많이(많이)
리스닝 테스트
그럼 이건 어떠세요?
그럼 이건 어때요? = 그럼 이거 어때요?
그럼 = 그럼
리스닝 테스트
얼마예요?
얼마예요? = 얼마예요?
리스닝 테스트
5만 엔이에요.
5만 엔이에요 = 5만 엔이에요
리스닝 테스트
싸네요.
싸네요 = 싸네요
싼(싼) ↔ 비싼(비싼)
리스닝 테스트
네, 인기가 많아요.
네, 아주 인기가 많아요 = 네, 정말 인기가 많아요
인기 = 인기
아주(아주) ≒ 매우(매우)
리스닝 테스트
색상은 검은색뿐이에요?
색상은 검은색뿐이에요? = 색상이 검정색뿐인가요?
검은색(검은색) ↔ 흰색(흰색)
색상 = 색상
리스닝 테스트
아니요, 흰색과 빨간색도 있어요.
아니요, 흰색과 빨간색도 있어요 = 아니요, 흰색과 빨간색도 있어요
흰색(흰색) ↔ 검은색(검은색)
빨간색 = 빨간색
리스닝 테스트
빨간색 보여 주세요.
빨간색을 보여 주세요 = 빨간색을 보여 주세요
보이다 = 보여 주다
리스닝 테스트
네, 잠시만 기다려 주세요.
네, 잠시만 기다려 주세요 = 네, 잠깐만 기다려 주세요
잠시(잠시) ≒ 조금(조금)
기다리다 = 기다리다
리스닝 테스트
부탁드립니다.
부탁합니다 = 부탁드립니다
리스닝 테스트
기다리셨습니다.
기다리게 해서 죄송합니다 = 오래 기다리셨습니다
기다리게 하다 = 기다리게 하다
빨간색이에요.
리스닝 테스트
예쁜 빨간색이네요.
예쁜 빨간색이네요 = 예쁜 빨간색이네요
예쁜(예쁜) ↔ 더러운(더러운)
리스닝 테스트
네, 학생들에게 인기가 많아요.
네, 학생들에게 인기가 많아요 = 네, 학생들에게 잘 팔려요
학생 = 학생
팔리다(팔리다) ↔ 사다(사다)
리스닝 테스트
무게는 어느 정도예요?
무게는 어느 정도예요? = 무게가 얼마나 나가요?
무게 = 무게
어느 정도 = 어느 정도
리스닝 테스트
1킬로 정도예요.
1킬로 정도예요 = 1킬로 정도예요
정도 = 정도
리스닝 테스트
정말 가벼워요.
정말 가벼워요 = 아주 가벼워요
가벼운(가벼운) ↔ 무거운(무거운)
리스닝 테스트
좋네요.
이걸로 주세요.
이거 주세요 = 이거 주세요
리스닝 테스트
감사합니다.
Scene 4: 주문 연습 / 음식 주문 연습
리스닝 테스트
어서 오세요.
어서 오세요 = 환영합니다
리스닝 테스트
햄버거 하나 주세요.
N + 주세요 = N 주세요
한 개 = 한 개
리스닝 테스트
네, 햄버거요.
N이네요 = N이네요
리스닝 테스트
그리고 감자튀김도 하나 주세요.
그리고 = 그리고
리스닝 테스트
감자튀김 사이즈는 어떻게 하시겠어요?
N은 어떻게 할까요? = N은 어떻게 하시겠어요?
사이즈 = 사이즈
리스닝 테스트
S사이즈로 주세요.
N 부탁합니다 = N 부탁드립니다
리스닝 테스트
알겠습니다.
알겠습니다 = 알겠습니다
리스닝 테스트
음료수는 어떻게 하시겠어요?
N + 은/는 어떻게 할까요? = N에 대해 어떻게 하시겠어요? / N은 어때요?
마실 것 ↔ 먹을 것
리스닝 테스트
콜라로 주세요.
N 부탁합니다 = N 부탁드립니다
리스닝 테스트
콜라도 S사이즈로 드릴까요?
N + 도 = N도
리스닝 테스트
아니요. M사이즈로 주세요.
N 부탁합니다 = N 부탁드립니다
리스닝 테스트
알겠습니다.
전부 얼마예요?
N + 로 = N을 모두 합쳐 / N으로
전부 = 전부 / 모든 것
리스닝 테스트
600엔입니다.
N + 입니다 = N이에요 / N입니다
리스닝 테스트
여기서 먹을게요.
장소 + 에서 + V = 장소에서 V해요
여기 (여기) ↔ 저기 (저기)
리스닝 테스트
알겠습니다.
아, 죄송한데요.
すみません = 실례합니다 / 죄송합니다
리스닝 테스트
네, 뭐 도와드릴까요?
뭐 = 무엇
리스닝 테스트
감자튀김을 M사이즈로 바꿔 주세요.
N + 로 하다 = N으로 정하다 / N으로 만들다
역시 = 역시 / 결국
리스닝 테스트
알겠습니다.
잠시만 기다려 주세요.
お + Vます + 주세요 = …해 주세요 (정중한 부탁)
잠시만 (잠깐 / 잠시) ≒ 조금 (조금)
리스닝 테스트
부탁드립니다.
기다리셨습니다.
お待(ま)たせしました = 기다리게 해서 죄송합니다
리스닝 테스트
700엔이 됩니다.
N + 이/가 되다 = N이 되다 / N이 되다 (금액 등)
리스닝 테스트
1000엔에서 계산해 주세요.
N + 부터 = N부터
천 = 천
리스닝 테스트
300엔 거스름돈입니다.
N1 + 의 + N2 = N1의 N2
거스름돈 = 거스름돈
리스닝 테스트
감사합니다.
감사합니다 = 정말 감사합니다
리스닝 테스트
영수증입니다.
N + 입니다 = N이에요
영수증 = 영수증
감사합니다.
리스닝 테스트
상품은 저쪽에서 기다려 주세요.
장소 + 에서 + お + Vます + 주세요 = 장소에서 V해 주세요
상품 = 상품 / 물건
저쪽 = 저쪽
리스닝 테스트
네, 알겠습니다.
감사했습니다.
정말 감사했습니다 = 대단히 감사했습니다
Scene 5: 졸업 후 진로 / 졸업 후 계획
리스닝 테스트
이제 곧 졸업이네요.
곧 + S = 곧 / 머지않아
졸업 = 졸업
리스닝 테스트
그러게요.
그렇네요 = 그러네요 / 맞아요
리스닝 테스트
정말 빠르네요.
いAかった = …했어요 (형용사 과거형)
빠르다 (빠르다) ↔ 느리다 (느리다)
리스닝 테스트
졸업하고 나서 뭐 하실 거예요?
Vて + 나서 = V하고 나서
어떻게 = 어떻게
리스닝 테스트
저는 대학에 갈 거예요.
N + 에 + 들어가다 = N에 들어가다
대학교 = 대학교
리스닝 테스트
그렇군요.
뭐 공부하실 거예요?
무슨 + N = 어떤 N
공부 = 공부
리스닝 테스트
경제 공부를 할 거예요.
N + 의 + 공부 = N 공부
경제 = 경제
리스닝 테스트
경제요?
어려울 것 같아요.
いA + 네요 = …네요 / …지요?
어렵다 (어렵다) ↔ 쉽다 (쉽다)
네.
리스닝 테스트
하지만 미래를 위해서 공부할 거예요.
N + 을/를 위해 = N을 위해
장래 = 장래 / 미래
리스닝 테스트
정말 훌륭하네요.
멋지다 = 멋지다 / 훌륭하다
리스닝 테스트
당신은 어떻게 하실 거예요?
어떻게 하시겠어요? = 어떻게 할까요?
당신 = 당신
리스닝 테스트
저는 일할 거예요.
일하다 = 일하다
일하다 = 일하다 (동사)
리스닝 테스트
어디서 일하실 거예요?
어디에서 + V요? = 어디에서 V하세요?
어디 = 어디
리스닝 테스트
여행사에서 일할 거예요.
N(장소) + 에서 + V요 = N에서 V해요
여행사 = 여행사
리스닝 테스트
좋네요.
좋네요 = 좋네요
좋다 (좋다) ↔ 나쁘다 (나쁘다)
리스닝 테스트
여행 좋아하세요?
N + 을/를 좋아하다 = N을 좋아하다
여행 = 여행
네.
리스닝 테스트
정말 좋아해요.
정말 + 좋아하다 = 정말 좋아하다
좋아하다 (좋아하다) ↔ 싫어하다 (싫어하다)
리스닝 테스트
어떤 일을 하실 거예요?
어떤 + N = 어떤 N
일 = 일 / 직업
리스닝 테스트
가이드 일을 할 거예요.
N + 의 + 일 = N으로서의 일
가이드 = 가이드
리스닝 테스트
재미있겠네요.
いA(어간) + 어 보이다 = …해 보이다
즐겁다 (즐겁다) ↔ 지루하다 (지루하다)
네.
리스닝 테스트
여러 나라 사람들을 만나고 싶어요.
V(어간) + 고 싶다 = V하고 싶다
여러 가지 = 여러 가지
나라 = 나라
리스닝 테스트
영어도 잘하시잖아요.
S + 기 때문에 = S이기 때문에
잘하다 (잘하다) ↔ 못하다 (못하다)
영어 = 영어
리스닝 테스트
감사합니다.
더 공부할 거예요.
더 + V요 = 더 V하다
더 = 더
리스닝 테스트
서로 힘내요!
서로 = 서로
열심히 하다 = 열심히 하다
네.
리스닝 테스트
화이팅합시다!
V요 = V합시다
리스닝 테스트
언젠가 당신의 투어에 꼭 가고 싶어요.
언젠가 + V고 싶다 = 언젠가 V하고 싶다
언젠가 = 언젠가
투어 = 투어
리스닝 테스트
정말요?
정말 = 정말 / 사실
리스닝 테스트
정말 기뻐요.
기쁘다 = 기쁘다
기쁘다 (기쁘다) ↔ 슬프다 (슬프다)
리스닝 테스트
꼭 안내해 주세요.
꼭 + V아/어 주세요 = 꼭 V해 주세요
안내하다 = 안내하다
네.
리스닝 테스트
약속할게요.
약속하다 = 약속하다
리스닝 테스트
정말 기대돼요.
기대하고 있어요 = 기대하고 있어요
기대 = 기대
리스닝 테스트
감사합니다.
Scene 6: 진로 상담과 대학 선택
리스닝 테스트
선생님, 지금 괜찮으세요?
괜찮으세요? = 괜찮으세요?
선생님 = 선생님
리스닝 테스트
네, 무슨 일이세요?
진로에 대해 상담하고 싶어요.
N + 에 대해 + V고 싶다 = N에 대해 …하고 싶다
진로 = 진로
상담 = 상담
리스닝 테스트
좋아요. 이쪽으로 오세요.
이쪽으로 오세요 = 이쪽으로 오세요
이쪽 (이쪽) ↔ 저쪽 (저쪽)
리스닝 테스트
감사합니다.
실례합니다.
실례합니다 = 실례합니다
리스닝 테스트
무슨 일이 있나요?
무슨 일이세요? = 무슨 일이에요?
리스닝 테스트
대학에 가고 싶어요.
N(장소) + 에 + 가고 싶다 = N에 가고 싶다
대학 = 대학교
리스닝 테스트
그래요? 어느 대학요?
어느 + N + 입니까? = 어느 N입니까?
어느 = 어느(어떤)
리스닝 테스트
도쿄대학교에 가고 싶어요.
N(장소) + 에 + 가고 싶다 = N에 가고 싶다
도쿄대학교 = 도쿄대학교
리스닝 테스트
도쿄대학교요? 어렵겠네요.
い형용사 + 네요 = ~하네요, 그렇지 않나요?
어렵다 ↔ 쉽다
리스닝 테스트
네, 알고 있어요.
알고 있어요 = 알다
알다 = 알다(동사)
리스닝 테스트
무엇을 공부하고 싶어요?
무슨 + N + 을 + ~고 싶습니까? = 어떤 N을 ~고 싶습니까?
공부 = 공부
리스닝 테스트
컴퓨터를 공부하고 싶어요.
N + 의 + 공부를 하고 싶다 = N을 공부하고 싶다
컴퓨터 = 컴퓨터
리스닝 테스트
좋네요. 수학은 잘하나요?
N + 가 + 잘하다 = N을 잘하다
수학 = 수학
잘하다 ↔ 못하다
리스닝 테스트
네, 좋아해요.
N + 가 + 좋다 = N을 좋아하다
좋아하다 ↔ 싫어하다
리스닝 테스트
그거 참 좋네요.
좋네요 = 좋네요.
리스닝 테스트
그런데 일본어가 아직 서툴러요.
N + 가 + 서툴다 = N을 못하다
서툴다 ↔ 잘하다
리스닝 테스트
그렇군요. 더 공부해야겠네요.
~해야 합니다 = ~해야 해요
더 = 더
리스닝 테스트
네, 매일 세 시간씩 공부하고 있어요.
~하고 있어요 = ~하고 있다(습관/진행 상태)
매일 = 매일
시간 = 시간
리스닝 테스트
대단하네요. 계속 그렇게 해요.
그대로 계속하세요 = 그 기세로 계속하세요.
대단하다 = 훌륭하다, 대단하다
기세 = 상태, 리듬
리스닝 테스트
감사합니다.
모르는 게 있으면 언제든지 물어보세요.
~하면 ~해 주세요 = 만약 ~하면, ~해 주세요
언제든지 = 언제든지
묻다 = 묻다/듣다
리스닝 테스트
네, 잘 부탁드립니다.
부탁드립니다 = 부탁드려요.
리스닝 테스트
한자 시험도 열심히 준비하세요.
~해 주세요 = ~해 주세요
한자 = 한자
테스트 = 테스트
리스닝 테스트
네, 매일 써서 외울게요.
~하고 ~합니다 = ~하고 나서 ~하다(동작의 연속)
쓰다 = 쓰다
외우다 ↔ 잊다
리스닝 테스트
응원할게요.
~하고 있어요 = ~하고 있다(진행 상태)
응원 = 응원
리스닝 테스트
감사합니다. 열심히 할게요.
최선을 다하겠습니다 = 열심히 하겠습니다.
최선을 다하다 = 열심히 하다
리스닝 테스트
그럼, 내일 봐요.
또 + N(시간) = N에 또 만나요
내일 = 내일
또 = 또
리스닝 테스트
네, 안녕히 가세요.
안녕히 가세요 = 안녕히 가세요
Scene 7: 면접의 흐름
리스닝 테스트
어서 오세요.
어서 오세요 = 어서 오세요
리스닝 테스트
저, 아르바이트 면접을 보러 왔는데요.
~하러 왔습니다 = ~하러 왔어요
면접 = 면접
리스닝 테스트
기다리고 있었어요.
~하고 있었습니다 = ~하고 있었어요(겸양/공손)
기다리다 = 기다리다
리스닝 테스트
이쪽으로 오세요.
이쪽으로 오세요 = 이쪽으로 오세요
이쪽 ↔ 저쪽
리스닝 테스트
실례합니다.
실례 = 실례
리스닝 테스트
앉으세요.
~해 주세요 = ~해 주세요
앉다 ↔ 서다
리스닝 테스트
감사합니다.
이력서 좀 보여 주세요.
~해 주세요 = ~해 주세요
이력서 = 이력서
보여주다 ↔ 보다
리스닝 테스트
네, 여기 있습니다.
감사합니다.
리스닝 테스트
성함이 어떻게 되세요?
N은요? = N은 어때요?
이름 = 이름
리스닝 테스트
저는 켄이라고 합니다.
~라고 합니다 = ~라고 해요
말하다 ≈ 말하다
리스닝 테스트
켄 씨네요.
N + 이네요 = N이네요, 그렇죠?
리스닝 테스트
학생이세요?
N + 입니까? = N입니까?
학생 = 학생
리스닝 테스트
네, 일본어 학교 학생입니다.
N1의 N2 = N1의 N2
일본어학교 = 일본어 학교
리스닝 테스트
일본에는 언제 오셨나요?
장소 + 에 왔습니까? = (장소)에 오셨나요?
언제 = 언제
리스닝 테스트
작년 4월에 왔어요.
시간 + 에 왔습니다 = (시간)에 왔어요
작년 ↔ 내년
리스닝 테스트
그렇군요.
일본어를 정말 잘하시네요.
N + 을 잘하네요 = N을 잘하네요, 그렇죠?
잘하다 ↔ 서툴다
리스닝 테스트
감사합니다.
아르바이트 경험은 있으신가요?
N + 경험이 있습니까? = N 경험이 있으신가요?
경험 = 경험
리스닝 테스트
네, 편의점에서 일한 적이 있어요.
장소 + 에서 + ~했습니다 = (장소)에서 ~했어요
일하다 = 일하다
리스닝 테스트
그렇군요.
레스토랑은 처음이신가요?
N + 은 처음입니까? = N은 처음이신가요?
처음 ↔ 또
리스닝 테스트
네, 처음이에요.
처음입니다 = 처음이에요.
리스닝 테스트
요리를 할 줄 아세요?
~할 수 있습니까? = ~할 수 있나요?
요리 = 요리
만들다 = 만들다
리스닝 테스트
네, 조금 할 수 있어요.
조금 할 수 있어요 = 조금 할 수 있어요
조금 ↔ 많이
리스닝 테스트
몇 요일에 출근할 수 있나요?
무슨 요일에 ~할 수 있습니까? = 무슨 요일에 ~할 수 있나요?
들어가다 ↔ 나가다
리스닝 테스트
화요일, 목요일, 토요일에 출근할 수 있어요.
N1과 N2와 N3 = N1, N2, 그리고 N3
화요일 = 화요일
목요일 = 목요일 / 토요일 = 토요일
리스닝 테스트
시간은 몇 시부터 몇 시까지 가능한가요?
몇 시부터 몇 시까지 = 몇 시부터 몇 시까지
시간 = 시간
리스닝 테스트
오후 5시부터 10시까지예요.
시간1부터 시간2까지 = (시간1)부터 (시간2)까지
오후 ↔ 오전
리스닝 테스트
알겠습니다.
알다 = 알다
리스닝 테스트
결과는 내일 전화로 알려드리겠습니다.
시간 + ~합니다 = (시간)에 ~할 거예요
결과 = 결과
전화하다 = 전화하다
리스닝 테스트
네, 잘 부탁드립니다.
잘 부탁드립니다 = 잘 부탁드려요.
부탁하다 = 부탁하다
리스닝 테스트
오늘 감사했습니다.
오늘(오늘) ↔ 내일(내일)
리스닝 테스트
감사했습니다.
실례합니다.
Scene 8: 교토 사찰 탐방
리스닝 테스트
이번 주말에 어디 가고 싶어요.
V고 싶다 = ~하고 싶다
이번 = 이번 / 다음 번
주말 = 주말
리스닝 테스트
좋네요.
어디 가고 싶으세요?
어디로 + V요? = 어디로 V하세요?
어디로 = 어디로
리스닝 테스트
좋은 장소 아세요?
V지 않겠습니까? = ~하지 않겠어요? / ~하시겠어요?
장소 = 장소
알다 = 알다
리스닝 테스트
교토는 어떠세요?
N은 어때요? = N은怎么样?
교토 = 교토
리스닝 테스트
교토요?
좋네요.
리스닝 테스트
고대 사찰이 정말 많아요.
N이/가 있어요 = N이/가 있어요
오래된(오래된) ↔ 새로운(새로운)
절 = 사찰
리스닝 테스트
사찰 보는 거 좋아해요.
V는 것을 좋아해요 = ~하는 것을 좋아해요
좋아하다(좋아하다) ↔ 싫어하다(싫어하다)
리스닝 테스트
그럼, 기요미즈데라를 추천해요.
N을 추천해요 = N을 추천해요
추천 = 추천
기요미즈데라 = 기요미즈데라
리스닝 테스트
기요미즈데라요?
어떤 곳이에요?
어떤 + N = 어떤 N
어떤 = 어떤
리스닝 테스트
정말 크고 아름다운 사찰이에요.
いAくて + なAな + N = ~하고 ~한 N
큰(큰) ↔ 작은(작은)
예쁜/깨끗한 = 아름답다/깨끗하다
리스닝 테스트
그래요? 멀어요?
아니요. 역에서 버스로 15분 정도예요.
N(장소)에서 + N(교통수단)으로 + 시간 = N에서 N으로 시간 걸려요
역 = 역
버스 = 버스
리스닝 테스트
가까운 편이네요.
가까운(가까운) ↔ 먼(먼)
리스닝 테스트
네. 경치도 정말 멋져요.
N도 = N도
경치 = 경치
멋진 = 멋진
리스닝 테스트
사진을 많이 찍고 싶어요.
V고 싶다 = ~하고 싶다
사진 = 사진
찍다 = 찍다
리스닝 테스트
봄에는 벚꽃이 정말 아름다워요.
N이/가 + なA예요 = N은 ...예요
봄 = 봄
벚꽃 = 벚꽃
리스닝 테스트
좋네요.
음식은 맛있어요?
N은 + いA예요? = N은 ...한가요?
음식 = 음식
맛있는(맛있는) ↔ 맛없는(맛없는)
리스닝 테스트
네. 말차 아이스크림이 정말 맛있어요.
N1의 + N2 = N1의 N2
말차 = 말차
아이스크림 = 아이스크림
리스닝 테스트
저는 단 걸 정말 좋아해요.
N을 정말 좋아해요 = N을 정말 좋아해요
단(단) ↔ 매운(매운)
정말 좋아하다 = 정말 좋아하다
리스닝 테스트
그럼, 꼭 드셔보세요.
V어 보세요 = ~해 보세요
꼭 = 꼭 / 반드시
먹다 = 먹다
리스닝 테스트
알겠습니다.
다른 추천 장소도 있나요?
그 밖에 = 그 밖에 / 다른
다른 = 다른
리스닝 테스트
선물 가게도 정말 많아요.
N이 많이 있어요 = N이 많이 있어요
선물 = 선물
가게 = 가게
리스닝 테스트
쇼핑도 하고 싶어요.
N을 하고 싶어요 = N을 하고 싶어요
쇼핑 = 쇼핑
사다(사다) ↔ 팔다(팔다)
리스닝 테스트
정말 즐거울 거예요.
즐거운(즐거운) ↔ 재미없는(재미없는)
리스닝 테스트
알려주셔서 감사합니다.
V어 주셔서 감사합니다 = ~해 주셔서 감사합니다
가르치다 = 가르치다
리스닝 테스트
아니에요. 잘 다녀오세요.
V어 오세요 = 가서 ~해 오세요
즐기다 = 즐기다
리스닝 테스트
네. 주말이 정말 기대돼요.
N이 기대돼요 = N이 기대돼요
기대 = 기대
리스닝 테스트
나중에 이야기 들려주세요.
V게 해 주세요 = ~하게 해 주세요 / 알려 주세요
이야기 = 이야기
듣다 = 듣다
리스닝 테스트
네. 꼭 들려드릴게요.
꼭 + V요 = 꼭 ~하세요
꼭 = 꼭 / 반드시
말하다 = 말하다
Scene 9: 길 안내
리스닝 테스트
저기, 죄송한데요.
네, 무슨 일이세요?
무슨 일이에요? = 무슨 일이에요? / 왜 그래요?
리스닝 테스트
길을 잃었어요.
N에서 길을 잃었어요 = N에서 길을 잃었어요
길을 잃다 = 길을 잃다
리스닝 테스트
어디 가시려고요?
어디로 V고 싶어요? = 어디로 ~하고 싶어요?
어디 = 어디
리스닝 테스트
시청에 가고 싶어요.
N에 가고 싶어요 = N에 가고 싶어요
시청 = 시청
리스닝 테스트
시청이요, 알겠습니다.
N이죠? = N이죠?
리스닝 테스트
여기서 걸어서 10분 거리예요.
N1에서 걸어서 시간 = N1에서 걸어서 시간 걸려요
걸어서 = 걸어서
분 = 분
리스닝 테스트
어떻게 가요?
어떻게 V요? = 어떻게 ~하세요?
어떻게 = 어떻게
리스닝 테스트
이 길로 쭉 가세요.
N을 똑바로 V세요 = N을 똑바로 ~하세요
똑바로(똑바로) ↔ 돌다(돌다)
가다(가다) ↔ 오다(오다)
리스닝 테스트
쭉 가는 거죠?
똑바로죠? = 똑바로죠?
네.
리스닝 테스트
그리고 두 번째 신호등에서 오른쪽으로 도세요.
N에서 오른쪽으로 도세요 = N에서 오른쪽으로 도세요
신호등 = 신호등
오른쪽(오른쪽) ↔ 왼쪽(왼쪽)
리스닝 테스트
두 번째 신호등에서 오른쪽으로요.
N에서 오른쪽으로죠? = N에서 오른쪽으로 도는 거죠?
두 번째 = 두 번째
리스닝 테스트
맞아요.
그러면 왼쪽에 큰 흰색 건물이 보여요.
왼쪽에 N이 있어요 = 왼쪽에 N이 있어요
큰(큰) ↔ 작은(작은)
흰(흰) ↔ 검은(검은)
리스닝 테스트
큰 흰색 건물 말이죠?
いA N이죠? = いA N이죠?
빌딩 = 빌딩
네.
리스닝 테스트
그게 시청이에요.
그게 N이에요 = 그게 N이에요
리스닝 테스트
알겠습니다.
근처에 우체국도 있어요.
근처에 N도 있어요 = 근처에 N도 있어요
가까운(가까운) ↔ 먼(먼)
우체국 = 우체국
리스닝 테스트
우체국 옆인가요?
N 옆이에요? = N 옆에 있어요?
네.
리스닝 테스트
우체국 오른쪽 옆이에요.
N의 오른쪽 옆이에요 = N의 오른쪽 옆에 있어요
오른쪽 옆 = 오른쪽 옆
리스닝 테스트
감사합니다.
아니요, 조심하세요.
조심하세요 = 조심하세요
조심하다 = 조심하다
리스닝 테스트
아, 죄송한데요.
한 가지만 더 여쭤봐도 될까요?
한 가지만 더 물어봐도 될까요? = 하나 더 여쭤봐도 될까요?
하나 더 = 하나 더
네.
리스닝 테스트
뭐가 궁금하세요?
뭐예요? = 뭐예요?
리스닝 테스트
근처에 편의점 있어요?
N이 근처에 있어요? = N이 근처에 있어요?
편의점 = 편의점
네.
리스닝 테스트
저기 모퉁이에 있어요.
Place 모퉁이에 있어요 = Place 모퉁이에 있어요
모퉁이 = 모퉁이
리스닝 테스트
아, 보였어요.
Vました = 봤어요 / 볼 수 있었어요
見(み)える = 보입니다 / 볼 수 있어요
리스닝 테스트
감사합니다.
수분 잘 챙겨 드세요.
N を しっかり Vて くださいね = N을(를) 제대로 V해 주세요
水分(すいぶん) = 수분 / 수화 / 물
しっかり = 제대로 / 충분히
네.
리스닝 테스트
네, 그럴게요.
そうします = 그렇게 할게요
리스닝 테스트
조심하세요.
気(き) を つけて = 조심하세요 / 주의하세요
리스닝 테스트
감사했습니다.
Scene 10: 만남 약속 대화 / 만날 때 쓰는 일본어 회화
리스닝 테스트
여보세요, 지금 어디예요?
どこ + に + いますか = (누구)가 어디에 있어요?
今(いま) = 지금
どこ = 어디
리스닝 테스트
여보세요, 저는 지금 역 앞에 있어요.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + います = N(장소) 앞에 있어요
駅(えき) = 역
前(まえ) (앞) ↔ 後(うし)ろ (뒤)
리스닝 테스트
북쪽 출구예요?
N + ですか = N이에요(예요)?
北口(きたぐち) (북쪽 출구) ↔ 南口(みなみぐち) (남쪽 출구)
리스닝 테스트
남쪽 출구예요?
N + ですか = N이에요(예요)?
南口(みなみぐち) (남쪽 출구) ↔ 北口(きたぐち) (북쪽 출구)
리스닝 테스트
음, 북쪽 출구예요.
N + 입니다 = N이에요 / N입니다
리스닝 테스트
저는 남쪽 출구에 있어요.
N(場所(ばしょ)) + に + います = N(장소)에 있어요
리스닝 테스트
그래요? 어떻게 할까요?
どう + Vましょうか = 어떻게 V할까요?
どう = 어떻게
리스닝 테스트
제가 북쪽 출구로 갈게요.
N(場所(ばしょ)) + に + 行(い)きます = N(장소)에 갑니다
行(い)く (가다) ↔ 来(く)る (오다)
리스닝 테스트
죄송해요, 부탁드려요.
お願(ねが)いします = 부탁드립니다
리스닝 테스트
거기서 기다려 주세요.
Vて + ください = V해 주세요
そこ = 거기
待(ま)つ = 기다리다
리스닝 테스트
네, 시계 아래에 있어요.
N(場所(ばしょ)) + の + 下(した) + に + います = N(장소) 아래에 있어요
時計(とけい) = 시계
下(した) (아래) ↔ 上(うえ) (위)
리스닝 테스트
알겠어요. 금방 갈게요.
すぐに + Vます = 바로 V합니다
すぐに = 바로 / 즉시
리스닝 테스트
조심해서 오세요.
Vて + ください = V해 주세요
気(き)をつける = 조심하다 / 주의하다
리스닝 테스트
네. 아, 보였어요!
Vました = V했어요
見(み)える = 보입니다 / 볼 수 있어요
리스닝 테스트
아, 오셨네요!
Vました + ね = V했죠? / V했잖아요?
리스닝 테스트
기다리셨습니다.
お待(ま)たせしました = 기다리게 해서 죄송합니다
리스닝 테스트
아니요, 저도 방금 왔어요.
今(いま) + Vました = 방금 V했어요
리스닝 테스트
영화 시간은 몇 시예요?
何時(なんじ) + ですか = 몇 시예요?
映画(えいが) = 영화
時間(じかん) = 시간
리스닝 테스트
2시 반이에요.
〇時(じ)半(はん) + です = ~시 30분이에요
半(はん) = 반
리스닝 테스트
아직 시간 있네요.
まだ + N + が + あります = 아직 N이(가) 있어요
まだ = 아직
리스닝 테스트
네. 점심 먹으러 갈까요?
Vません + か = V하지 않을래요? / V하실래요?
お昼(ひる)ご飯(はん) = 점심
食(た)べる = 먹다
리스닝 테스트
좋네요.
뭐 먹고 싶어요?
何(なに) + が + Vたい + ですか = 무엇을 V하고 싶어요?
何(なに) = 무엇
리스닝 테스트
저는 라면이 먹고 싶어요.
N + が + Vたい + です = N을(를) V하고 싶어요
ラーメン = 라면
리스닝 테스트
근처에 맛있는 라면집이 있어요.
N(場所(ばしょ)) + に + N + が + あります = N(장소)에 N이(가) 있어요
近(ちか)い (가깝다) ↔ 遠(とお)い (멀다)
おいしい (맛있다) ↔ まずい (맛없다)
리스닝 테스트
정말요?
정말 = 정말 / 사실
리스닝 테스트
가요!
Vましょう = V합시다 / V해요
리스닝 테스트
네, 여기 있습니다.
こちら = 이쪽 / 여기
리스닝 테스트
혼잡해요?
Vて + いますか = V하고 있나요? / V한 상태인가요?
混(こ)む (붐비다) ↔ 空(す)く (한산하다)
리스닝 테스트
오늘은 한산할 것 같아요.
Plain Form + と + 思(おも)います = ~라고 생각해요
今日(きょう) = 오늘
思(おも)う = 생각하다
리스닝 테스트
다행이네요.
자, 서두릅시다.
Vましょう = V합시다 / 서두릅시다
急(いそ)ぐ = 서두르다
네.